
なぜこれを始めたか。
説明するのは難しいですね。
複数な理由が重なって、岡が山になって、山が噴火した感じ。
世界が変化、自分が変化、親戚、世代。
考えを残すのは大事になると信じている。
言葉とコンピューターを通して、自分の歴史を残すことが出来るようになった。
AI技術を通して、何となく利用出来る形になれる道は見え始めた。
子供、二世、一般人に役に立つ可能性ある。
お金を通して残すことが出来ない物の価値が上がる一方になるであろう。

心配も多いですが、残すことを決めた。
残すことによって、恥じになる可能性は消して小さくないですが、未来を信用することを決めた。
世界にもある程度このプロセスとその中身をシェアすることも決めた。
世界が受け止めるでしょうか。悪意又は幸福を起こすでしょうか。

祖先のことをもっと知りたいようになったのも一つの切っ掛け。
もちろん祖先から残っているものは少ない。

こう言う個人歴史が宝になる可能性はある思います。
今までほぼ何も残していないのは残念と思い始めた。

ソースコード、文章、独白、音楽を経由して何が伝わるかな。
伝えたいことが伝わらない気がするが、将来の子供のために頑張ろうか。
先周りして、今お詫びします。

